+++
title = "सिग्गुवड नेमिटिकि चॆलुवमॆ यिदि नीकु"
composer = "ताळ्लपाक चिनतिरुमलाचार्य"
raaga = "देसाळं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04135&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक चिनतिरुमलाचार्य  
देसाळं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 17-1  
सम्पुटमु- 10-96
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

सिग्गुवड नेमिटिकि चॆलुवमॆ यिदि नीकु    
यॆग्गु लेदु यिट्टॆ सिङ्गारिञ्चुकॊनवय्या    
॥पल्लवि॥    
कपुरपु बलुकुल कण्टसरुलु नीकु    
यिपु डिट्टॆ चॆलि यम्पॆ निन्दवय्या    
चपलपु नीमॆड चन्द्रवङ्कल मीँद    
कपुरै वुण्डु निट्टॆ कट्टुकॊनवय्या    
॥सिग्गु॥    
नॆलकॊन्नकस्तूरि निगरपुँ बोँगुलु    
कलिकि नीकु नम्पॆँ गैकॊनवय्या    
यॆलमिनि मेदिञ्चिनितरवासनँ गप्पॆ    
पॆलुच वन्दुरु यिट्टॆ पॆट्टुकॊनवय्या    
॥सिग्गु॥    
कोवरपुँ बच्चिकुङ्कुमपूवुदण्ड लम्पॆ    
श्रीवॆङ्कटनाथ यिन्तिँ जेकॊनवय्या    
तोवल नीमै नण्टिन तॊलुतटि पस पॆल्ला    
वेवेग निदि गप्पॆ वेसुकॊनवय्या    
॥सिग्गु॥
</details>
